y hagamos la bienvenida a todas las
personas que no se conectan a participar
de la reunión para distribuidores mi
nombre es jean álvarez
soy moderador a eventos de in south y
les estaré acompañando en este tiempo
previo al inicio de la sesión pero antes
de iniciar con esta sesión vamos a todos
los asistentes de algunas
recomendaciones importantes para que su
participación en la capacitación del día
de hoy sea exitosa
la primera recomendación es configurar
los dispositivos de audio del computador
antes del inicio de la temática de la
sesión si usted está escuchando a mi voz
sus dispositivos de audio están listos
para el inicio de la jornada virtual
su opinión es muy importante para
nosotros y es por esto que los invitamos
a seguirnos en nuestra fanpage de
facebook en la cual nos encontrarán como
contra pyme software contable de drouin
software agrícola allí podrán dejarnos
sus comentarios compartir nuestras
publicaciones y estar al tanto de todas
las novedades que tenemos para ustedes
con el objetivo de facilitar la gestión
de los recursos con los que cuenta su
empresa
la segunda recomendación es verificar la
velocidad de su conexión a internet y
ajustar la calidad del vídeo a ella
recordemos que la calidad de la
transmisión se puede configurar por
medio del botón de configuración que
aparece en la parte inferior derecha del
recuadro del vídeo
tenga en cuenta que entre más alta sea
la calidad de la transmisión mayor
velocidad de internet requerirá para
visualizar la capacitación sin esperar
por temor a la cara
en caso de pérdida de conexión o caída
inoportuna de la sesión habilitaremos de
nuevo la página pues a 25 minutos usted
solo debe presionar la tecla f5 o
refrescar su navegador
para poder realizar preguntas usted
deberá seguir los siguientes pasos
primero al lado derecho del recuadro
donde está visualizando la sesión en
vivo aparecerá habilitado el campo de
texto en el que usted puede hacer
preguntas o participar de la
capacitación
segundo en caso de que el campo de texto
habilitado para hacer preguntas no
aparezca deberá dar clic en el botón
acceder para chatear ingresar con su
cuenta de gmail asociada esta cuenta
puede ser diferente al email con el que
realizó el registro a éste le recordamos
que para poder interactuar y realizar
preguntas durante la presente sesión
deberán contar con una cuenta de correo
asociada al gmail
la jornada de capacitación virtual de
manejo de conta pyme es envío sin
embargo usted puede pausar o retroceder
la transmisión en cualquier momento para
no perderse ningún detalle
si usted no puede asistir a esta sesión
en vivo por acceder a la grabación de
ella durante todo el día pero recuerde
que la grabación no permite realizar
preguntas o comentarios así que si usted
desea participar activamente en la
capacitación le recomendamos de asistir
a las sesiones en los horarios indicados
estaremos entregando más información de
su interés en el transcurso de esta
sesión a través del chat de preguntas y
respuestas así que le sugerimos estar
muy atentos
[Música]
[Aplausos]
muy buenos días para todos los
distribuidores que nos acompañan el día
de hoy como les avisamos anteriormente
esta sesión va a ser muy práctica y está
orientada a todo lo que tiene que ver
con la salida en vivo de nuestro nuevo
aliado el prior tecnológico cadena
inicialmente vamos a ver lo que implica
ese proceso general les voy a explicar
de manera concreta cuáles van a hacer
esos pasos qué implica esta nueva
alianza y posteriormente les voy a dejar
en compañía del ingeniero alejandro
quien les va a mostrar cómo se ejecuta
el proceso de habilitación y producción
y paso a producción de los clientes que
se vinculen con el tecnológico cadena
entonces bueno no siendo más vamos a
comenzar voy a compartirles en este
momento pantalla para que veamos el
proceso general de esta nueva bien esta
nueva alianza
por favor me confirman cuando ya estén
viendo mi pantalla
perfecto y ya deben estar visualizando
mi pantalla me confirman por favor si es
así
listo perfecto ya me confirmaron
entonces vamos a comenzar
voy a ampliar un poco para que logremos
ver el proceso
bueno acá digamos que está el proceso
integral de lo que implica pues la
compra de facturación electrónica
digamos que acá no hay ninguna variación
importante es muy similar a lo que
siempre se ha hecho pero digamos que
para recordar un poco cuál es ese paso a
paso les traigo de manera general ese
este proceso entonces pues como todos lo
manejan se hace un envío de una
cotización cierto todo lo que implica el
proceso comercial digamos que hace parte
importante de todo este ciclo de
activación con el foro tecnológico
cadena ustedes pues digamos que acá
cobran relevancia luego de que se hace
esa cotización y es indicándole al
cliente que debía hacer que básicamente
es redireccionar lo al portal de
clientes y digamos que como ven en él en
la imagen hay una actividad que nosotros
vamos a compartirles a ustedes esa
actividad se hace desde el sistema
nuestros clientes y lo que permite es
que si usted algún cliente por ejemplo
les pregunta por qué tengo que hacerlo
como tanto ingresar al portal
cuando ustedes activan están valga la
redundancia esa actividad
e inmediatamente les llega un correo
electrónico a la gente con el paso a
seguir o sea le dice cómo usted quiere
iniciar y ahí le muestra pues la
dirección del portal de clientes y todo
lo que tiene que seguir
eso les ahorra a ustedes mucho tiempo
pues de estar escribiendo un correo
electrónico o de estar diciéndole a la
gente como mire no venga yo del muerto
como es si es por este lado si es con
esto entonces facilitándoles de este
material que simplemente es conectarle
clic
a generarle esa actividad a los clientes
pues inmediatamente se les envía a ellos
como un correo informal muy interactivo
electrónico donde les indica pues qué es
lo que deben hacer es decir ya
facturaron llame facturaron y ahorita yo
donde debo dirigirme para iniciar el
proceso entonces eso es lo que hace
digamos esa actividad con el autor pues
que es el correo electrónico luego de
que ustedes pues le indiquen al cliente
esos agentes les pregunta hacen todo el
proceso como tal con el área nuestra
distribuidores que el área comercial
así digamos el proceso de pedido y
posteriormente la facturación
qué sucede cuando el ya se factura
cuando hace factura
ya se lo indicó al cliente posiblemente
pues el paso a seguir que es ingresar
por tangentes pues evidentemente el
cliente de al portal de clientes que es
lo primero que se encuentra en el portal
de gente o cómo organizamos de alguna
manera el proceso de facturación
electrónica inclusive desde que
vinculamos al creador tecnológico sener
con nosotros en estas alianzas e
inicialmente lo que el cliente oa lo que
enfocamos a clientes que haga los pasos
de la día es decir los pasos de la dian
es consiste en solicitar el ser el tc de
haití y posteriormente pues solicitar la
resolución si nosotros garantizamos que
el cliente haga eso ya tenemos un
recorrido muy amplio para lo que implica
el proceso de activación y posterior
fase a producción luego de eso le
decimos a la gente que cargue los
documentos que todo se enmarca y al
igual que lo teníamos con cn ni con los
demás proveedores al acuerdo pues entre
eso y el cliente para
este servicio de facturación electrónica
que le solicitamos también ahí que nos
pegue el certeza y dientes era ibi y aún
y también la resolución la cama de
comercio
porque les pedimos y 7-6 y la resolución
porque con eso garantizamos los
crecientes ya hizo los pasos anteriores
digamos que no es algo tan tan elemental
para nosotros tenerlo pero sí por lo
menos garantizamos que hay una seguridad
en que el paso 1 y 2 ya ya se concretó
cuando esto sucede cuando él siente
carga todos los documentos
inmediatamente la noticia nos genera un
tiquete y ahí empieza todo este proceso
digamos de cara al cliente ese tiquete
implica una revisión de sus documentos
es decir que la cual esté bien
diligenciado que la cobra conversación
gente entre otros e inmediatamente
inmediatamente procedemos a hacer
contacto con el jefe si ya con el
ingeniero alejandro guita
vamos a ver ese proceso o cuando hacemos
contactando con el cliente qué es lo que
implica activar y habilitar un cliente
con con cadena ya lo van a ver a ustedes
para que sea muy transparente este
proceso digamos que en este punto
nuestro equipo de backoffice lo lo
contacta y hace todo el proceso de
habilitación en conjunto con él entonces
y por lo lo que estamos viendo en
pantalla es hace una configuración de
los documentos de soporte como les digo
más adelante vamos a ver el paso a paso
se hace el todo el proceso de
habilitación
le indicamos al cliente que termine el
paso 4 que el paso 4 básicamente ese
margen irá a la dian nuevamente y
asignar la fecha de salida a producción
y luego finaliza con el paso 5 que ya es
la configuración de algún documento de
soporte y todo lo que implica pues aquí
pero vamos a ver con detalle
ambiente de producción para que se
facture electrónicamente nuestro cliente
este es el marco general del proceso de
facturación es tan importante para usted
después que al cliente se le se le diga
desde el inicio qué es lo que debe hacer
es simplemente inicial por carl ahí van
a estar las instrucciones ustedes van a
tener la actividad como dimensión para
que ese material se lo hagan llegar al
cliente en cualquier instancia cuando lo
llamen cuando les pregunten y que
ustedes no tengan pues que estarles
escribiendo nuevamente como las
instrucciones
enviarle todo va a estar muy atentos de
cualquier duda cualquier inquietud como
ustedes lo están viendo en pantalla el
proceso de habilitación ese
acompañamiento con el cliente
va a estar inicialmente pues del lado
nuestro como casa matriz en soft para
acompañar a la gente en este proceso de
habilitación de acuerdo a cómo nos vaya
bien o como vayamos ejecutando pues
vamos tomando como determinaciones en
cuanto al manejo pues del proceso pero
inicialmente vamos a tener nosotros este
control y vamos a garantizar que ustedes
estén pues enterados de en qué pasiva el
cliente
bueno acá digamos que te analizamos este
tema de la presentación de este proceso
les comparto pues inicialmente estos son
los pasos que van a ver los clientes en
el portal un portal de cliente vamos a
tener como ya les acabo de mencionar el
registro la dian la red solicitar la
resolución al área nos enfocamos todo
para que el cliente primero haga todo lo
que concierne con la dian
luego ya vuelve a nuestro portal de
clientes carga sus documentos nosotros
ahí empezamos a interactuar con él
ayudando a lectores de proceso
habilitación y por último puede a la
configuración final como les acaba
mencionar los tres primeros pasos
dependen de gente ahí necesitamos como
ya les hemos mencionado con otros
proveedores que ustedes estén súper
dispuestos a guiarlos y como un señor
recuerde que usted debe hacer estos tres
primeros pasos tenerlos listos para que
todo esto fluya tan rápido como sea
posible aquí entramos en soft como les
digo el equipo de backoffice entra
contacta al siguiente y lo apoyo en todo
este proceso que ya le genera
alejándoles va a venir con detalle que
quiere o que tiene que ver mucho con el
proceso de habilitación y finalmente
pues ya el cliente termina de configurar
y pues lo último los últimos pasos de
este proceso
el tiempo inicial lo que dependan gente
como lo mencionó dependencia por eso les
digo allí en estar muy de la mano de
ellos como indicándole que por favor
hagan estos tres primeros pasos en la
habilitación y todo el proceso como el
talent show no tarda más bien débil
salvo lo mismo y rápida lo van a ver y
ya las fases finales o posterior pues a
lo que las configuraciones finales
también dependen de gente y eso pues
básicamente es un proceso muy sencillo
también para que ustedes nos apoyen en
el caso de que un cliente pues este como
sin avanzar o que tenga alguna duda si
ya ganan disenso que se dice pues esa
habilitación es un tema que depende de
ti
cómo van ustedes aquí la responsabilidad
con este proceso como ya les he
mencionado en ese apoyo en esa guía con
los clientes y les consultan que debo
hacer cómo empezar utilicen las
herramientas que les vamos a dar las
actividades pues hablen con ellos pero
es más como orientarlos si no queremos
que ustedes en este momento pues tengan
un proceso como tal de soporte de este
tema
y ya puso aquí para cerrar pues
nuevamente los hito clave para todos
ustedes como aliados nuestros vincular
al siente siempre con el portal de
clientes dirijan lo al portal de
clientes que ahí está toda la
información y estar pendientes de sus
tiempos cuando vean que entre ellos no
pues no han dado el inicio o están un
poco perdidos simplemente como iniciamos
que este proceso es muy rápido esa guía
es lo que queremos de ustedes
acá hay un paso que quiero mencionar en
el que estamos trabajando cuando veamos
ahorita el proceso con el ingeniero
alejandro se van a dar cuenta que con
cadena hay una transparencia de su canal
es un proveedor que nosotros les
llamamos poder marca blanca porque en
ningún momento ustedes van a ver
presencia de cadena o sea es un proceso
que está netamente vinculado a nuestro
sistema con está pyme si ahorita cuando
lo vean pues van a aclarar un poco más
está
esta estructura que les estoy dando que
es lo que queremos hacer posteriormente
en el portal pero en el que en este
momento pues estamos terminando de
ajustar que si el cliente quiere en
algún momento hacer solo su proceso
dedicación quizás nuestro ideal cierto
acá listos mismos es un proceso muy
sencillo muy rápido inicialmente pues
vamos a apoyar y de acuerdo a ese
desempeño vamos a ir soltando poco a
poco la idea es vincular en el portal un
paso nacional donde encuentre toda esa
información para que se pueda habilitar
el sol ya lo vamos a ver pero todo se
hace a través de contaminó no hay ningún
portal adicional no hay ningún una
interfaz diferente a que no sea nuestro
sistema entonces sólo hacen muy ganado
porque siempre va a haber un solo
intermediario que es con tapping
cómo vamos a movernos digamos en esta en
esta salida en vivo y de nuestro
producto
inicialmente la semana 13 que es esta
que estamos terminando nosotros hemos
salido en vivo con 5 clientes con este
con este proveedor inclusive pues
algunos de ustedes han sido partícipes
de esta salida en vivo que está hasta
ahora todos nos han funcionado muy bien
la idea es que la siguiente semana que
es corta pues nosotros empecemos a
comercializar cadena
nosotros sin soft y que a partir de la
semana o sea más o menos el 7 de abril
pues que es más o menos el de este
miércoles en noches en el que les
escribe nosotros ya les podemos decir
listo bien juega comercialicen cadena
porque hacemos esto pues para que con
los clientes que vayamos nosotros
avanzando pues terminemos de asegurar el
proceso que efectivamente pues todo está
muy estable dar unos ocho días porque
realmente la semana que viene es súper
corta a ser semana santa
entonces pues básicamente son unos
cuatro días aproximadamente de
diferencia entre los dos los dos canales
de venta para que ustedes ya empiecen a
comercializar las condiciones de
comercialización son iguales a las de
tener actualmente es decir los planes de
documentos son los mismos uno valor y el
certificado digital es de todos
tecnológicos en este caso pues no tiene
costo al ser del por tecnología ya el
contenido completo como les acabo de
mencionar o sea ese paso adicional que
estamos concluyendo que dice todo el
paso a paso de cómo habilitar sin contar
team
recuerden que inicialmente eso lo vamos
a acompañar
de back office entonces ese detalle es
el que estamos terminando de construir
para que el portal que completamente
digamos estructurado con toda la
información disponible tanto para
clientes como para ustedes si en algún
momento necesitan consultar entonces
tiempo máximo como para tener el portal
completo con toda la información
actualmente pues eso es funcional cuando
ya lo tengamos con toda la información
disponible tiempo máximo 14 de abril
esto después como el panorama no lógico
pues es algo muy rápido solamente un gap
de cuatro días en su comercialización en
nosotros y el canal distribuidores para
terminar pues de probar la estabilidad
que hasta ahora pues ha estado muy muy
bien y ya pues finalmente pulir temas de
contenido en el portal que realmente
pues son garantes de que sienten en
algún futuro pues puede hacer el proceso
en mí
acá finalizó el proceso general de
cadena los bajan en compañía del
ingeniero alejandro y cualquier duda
cualquier inquietud que vaya surgiendo
por favor la vamos copiando aquí en el
sat y al final pues las vamos
resolviendo muchísimas gracias ingeniero
alejandro buenos días nos dejó con la
mejor compañía técnica que tenemos aquí
en la empresa
o la ingenia catherine muchas gracias
muchas gracias por la presentación
muchas gracias también por la bienvenida
por favor entonces a todos los
distribuidores antes de saludarlos me
confirman que estén
[Música]
escuchándome bien y permítanme un
segundo también para que me den como
hospedador para poder compartirles
pantalla y hacemos el suiche oaci a mi
equipo
muy bien
por acá ya estoy listo entonces como no
estoy viendo los comentarios de parte de
ustedes por favor alguien interno por un
show de mi intermedio momentico me
confirmen si ya indicaron que estaban
escuchando y viendo y en la pantalla
está bien muy bien muchas gracias genial
para trini bueno ahora sí exteriores
hola como estan poder saludarlos de
nuevo qué rico que podamos tener estas
interacciones hace rato no nos
escuchamos ni nos veíamos no lo estoy
viendo pero me imagino la cara de cada
uno de ustedes bienvenidos a esta
presentación
bueno como bien dijo la y catherine la
idea con esta presentación de hoy es
poder como analizar esa gran ventaja que
tenemos con cadena porque gran ventaja
porque como bien lo dijo la ingenia
catalización ratico
es un show es un proveedor tecnológico
que
no digamos la de dentro de su parte
visual
hacia los clientes no aparece por ningún
lado el aparece en lo que tiene que
aparecer que es construir el xml y ni
siquiera construir el xml
entregar a la dian su respaldo como
proveedor tecnológico para poder que se
cumpla el requerimiento de envío de
documentos electrónicos ya vamos a ver
por qué me retracto y digo no construir
el xml
porque eso no lo construye él lo
construimos nosotros entonces en ese
sentido es mucho más fácil la
administración completa de cualquier
tipo de evento que pueda suceder en el
envío de un documento electrónico
para este caso pues les voy a mostrar
primero lo que es la configuración del
proveedor tecnológico y luego en un
excel les voy a hacer un comparativo de
los cuatro proveedores tecnológicos
factura uno de factory cadena y zenet en
la etapa de habilitación y en la etapa
de producción que implica que implica
con cada uno de ellos a donde tenemos
que entrar que hay que hacer y cómo que
allí podemos ir un poquitico analizando
ese panorama completo comparativo de
cada uno de los de los progres
tecnológicos y cómo se ha ido como
optimizando cada vez más este manejo de
facturación electrónico con las
diferentes alianzas bueno como primera
medida pues muchas gracias a la
distribuidora que nos prestó los datos
para hacer la prueba de habilitación ya
nos compartió un token de acceso a la
dian ya se le ha emitido la asociación
en en la dian ella registró en modos de
operación en el portal de la dian por
facturación electrónica en la parte de
habilitación a socio a cadena como
proveedor tecnológico y en in soft que
hace y supuesto el proceso de asignarle
a esta distribuidora
en este caso estoy mostrando pues dentro
de con está pyme una área de trabajo es
área de trabajo nada más tiene la
empresa y dos cargos iniciales no tiene
más nada dentro de la información de la
empresa pues todos sabemos que tenemos
que venir a activar aquí dentro del
explorador gráfico de la empresa la
información de activar el manejo de
facturación electrónica un punto muy
clave y es que con este producto
tecnológico con cadena él no envía nada
de correo electrónico
él no envía un email diciendo mire señor
cliente de cuanta pyme este su
representación gráfica no todo eso es
administrado desde conta pyme por lo
tanto para poder que al cliente le
llegue la notificación del correo con el
archivo zip que recordemos que es un
requerimiento tiene que ir un archivo
adjunto punto cita y dentro de ese punto
si tiene que ir la factura de venta en
el xml y su representación gráfica ese
email que le va a llegar a cada uno de
los clientes que les factura nuestros
usuarios de cuenta pyme ese email es
enviado directamente desde nosotros
desde con tapie pero para poder enviar
ese email hay que activar el uso de
plataforma de documentos esta opción que
está aquí active entonces para el manejo
de cadena se tienen dos chilitos
presentes activar el manejo de
facturación electrónica y activar el uso
de plataforma de documentos que vamos a
ver que dentro del documento de soporte
hay que configurar para la parte de la
plataforma para poder que le llegue con
el requerimiento completo como lo exige
la normatividad de la dian
en un momento les muestro que hay que
hacer cuando aprendemos la parte del
manejo de facturación electrónica
recordemos que se prende esta
configuración cita de esa pestaña de
facturación electrónica donde uno
simplemente valida verifica el contrato
de facturación y si de cheque a que ya
esté activado dentro de ensor también al
prender la opción de activar el uso de
plataforma de documentos pues se activa
esta opción que dice plataforma de
documentos no tenemos que ir a ver a
activar nada o habilitar nada aquí
podemos simplemente de forma sencilla
dejarlo prendido y listo
tener en cuenta que este nido que es el
que nos prestaron para el ejemplo ya
está en la dian
por la opción de habilitación con el
registro asociado hacia cadena lleva
seleccionó a cadena como proveedor
tecnológico
una vez ya tenemos prendido la
configuración que vamos a hacer vamos a
venir a los documentos de soporte en los
documentos de soporte pues que por
defecto con está pyme crear tres
documentos de soporte para habilitación
siete para la factura de venta set de
para la nota débito y set ce para la
nota crédito pues vamos a el
principal digamos que es el de la
factura de venta y vamos a modificar
aquí no se ha hecho absolutamente nada
es un documento de soporte tal cual como
con está pyme o insufló entrega podemos
chequear aquí las opciones que en
resolución viene con la resolución que
por defecto entrega la dian para el set
de pruebas que es la 1876 0001 un
consecutivo inicial de la 1 hasta las 5
millones y la fecha inicial y la fecha
final que es del 19 enero del 2019 hasta
el 19 enero del 2030 recordemos que
estos son datos fijos que la dian
siempre entrega cuando uno se registra
como facturador electrónico en ambiente
de habilitación este es el detalle del
set de pruebas
que siempre se entrega genérico en la
parte de acciones pues entonces ya vamos
a empezar a mirar algunas
configuraciones que vamos a empezar a
explicar
entonces primer punto como este es el
documento que vamos a configurar como
electrónico vamos a aprender lo que hace
parte de facturación electrónica como
siempre lo hemos hecho con todos los
documentos se nos aparece esta opción de
facturación electrónica y ya vamos a
mirar en qué configuramos aquí
en esta configuración dejamos que el
tipo de numeración puede ser manual
automática o tipo factura de venta pues
lo recomendable es que sea tipo factura
de venta en la parte de control de
duplicidad de documentos pues no mostrar
mensaje o mostrará advertencia o error
esto ya lo conocen ustedes digamos que
no es importante explicarlo acá porque
es el manejo normal que ustedes conocen
de los documentos de soporte en la parte
de resoluciones acabamos de ver la
información que por defecto trae el
sistema que es el detalle del set de
pruebas
hasta ahí todo muy bien vamos en la
parte de acciones y aquí vamos a
aprender unas configuraciones como este
proveedor tecnológico no envía correo
nosotros lo tenemos que notificar que va
a ser desde contactame que se va a
enviar el email con la información de la
factura o de la nota débito de la nota
crédito entonces vamos a aprender estas
configuraciones o se va a aprender la
configuración de acción publicación en
plataforma de documentos y también la
acción de envío de email automático
para que para que este documento
electrónico cuando se envié ya en
ambiente de producción se envíen las
facturas las notas le llegue al cliente
final un email con el archivo punto zip
y también pues tenga la opción de
manejar lo que es la plataforma de
documentos de contacto donde dentro de
dicha plataforma va a poder el cliente
interactuar y dar las aceptaciones o
rechazos al documento electrónico ya no
el momento vamos a ver el email que le
llega en un ejemplo también importante
entonces tener estas dos configuraciones
prendidas ya la de aprobación del
documento según a gusto de cada empresa
si se hace de forma automática si se
solicita la aprobación o qué tiene que
hacer una aprobación manual bueno eso ya
lo conocemos normal con todos los
progres tecnológicos
en impresión del documento vamos a tener
presente que tenemos dos documentos pues
tenemos la posibilidad de configurar los
documentos el documento por defecto y el
documento alterno ya sabemos este mismo
manejo y miremos algo y recordemos algo
dentro de contra pyme recordemos que
tenemos dos digamos los formatos de
documentos de impresión el documento de
impresión que es el de pdf
y el documento de impresión pero que ya
está en formato html
que ya es otro tipo de documento en este
caso pues sería muy bueno que tengamos
la configuración de ambos documentos
principalmente en el de plataforma
porque ya vamos a ver en el ejemplo como
cuando se envía un documento de una
factura de venta en formato html pues es
mucho más bonito mucho más interactivo
que puede gustar mucho más al cliente
final y pues ya que tenemos ese diseño
de html aprovechémoslo y vendemos la
mejor cara de conta pib entonces aquí
podemos configurar en este caso yo tengo
en el documento de impresión por defecto
el de pdf y en el documento de impresión
alterno el html el de factura de venta
html
punto clave en la configuración de envío
de email aquí sí por favor vamos a
prestar atención a este tema porque es
nuevo digamos en la configuración y es
clave para que le llegue al cliente la
información completa miren cuando
tenemos envío de email vamos a dejar a
pena tener presente que está así apagado
esta opción de adjuntos no vamos a decir
que adjuntar documento de impresión en
pdf no vamos a aprender estas dos
opciones xml y pdf y dentro del método
para adjuntar vamos a decirle que se va
a mandar dentro de un archivo comprimido
en puntos y recordemos que hace como un
año atrás la norma permitía que estos
archivos xml y pdf se enviaran o así
estaba estipulada que se enviarán en los
archivos adjuntos independientes dentro
del correo entonces a uno cuando les
llegaba una factura electrónica le
llegaba un correo electrónico con dos
archivos adjuntos el pdf y el xml
ahora la norma indica que no no pueden
llegar como archivos independientes
tienen que ir dentro de un solo
comprimido un formato puntos y que al
descomprimirlo yo tengo la opción de ver
el xml y el pdf y si adicional estoy
enviando cualquier otro archivo adjunto
dentro de la factura una garantía o algo
de entrega pues entonces allí puedo
adjuntar esa información y con tap y me
la va a manejar como otro archivo puntos
y entonces punto clave manejar estas dos
opciones xml pdf como comprimidos en un
archivo puntos y ahora dentro de esta
parte de encabezado vamos a indicar y
dice el alias del remitente no vamos a
escoger ninguna de estas variables que
están aquí que es la parte de cargo
usuario cargo de tercero nombre de
usuario porque son los datos de el
usuario que están entrando dentro de
contacto y el que está enviando la
factura en este caso por ejemplo yo le
recomiendo aquí dentro de alias del
remitente poner el nombre de la empresa
si la empresa se llama veterinaria el
perrito mejor listo entonces vamos a
ponerlo allí veterinaria el proyecto
mejor para que sea el mismo nombre de la
empresa
que salga cuando se está enviando el
correo electrónico aquí en mi empresa se
llama por ejemplo mi empresas así que
vamos a ver en dentro del ejemplo como
este título aparece allí a quién se le
va a enviar el email pues dentro de las
categorías que tenemos para enviar el
email está si se va a mandar al tercero
al vendedor o al recaudador este caso
por ejemplo es muy bueno me enviara
lógicamente tiene que ser al tercero
porque si pues al sea persona a la que
yo le estoy facturando ya el iseq le
tiene que llegar el xml y el pdf dentro
del archivo puntos y él es el que me
tiene que dar la aceptación del rechazo
pero a veces también pasa que cuántas
veces de ustedes nos dicen hay miles que
el cliente llamó y dijo que no le llegó
que su cliente no le llegó el correo si
yo le configuró por ejemplo mandar con
copia al vendedor y yo manejo dentro de
mi factura vendedor pues cada vez que se
emita una factura le va a llegar el
email al cliente como tal que le estoy
facturando y también al vendedor si le
llega el vendedor y ustedes tienen una
carpetita con en su archivo de
buzón de correo electrónico y que le
puede configurar una regla donde diga en
documentos enviados electrónicos y
guardarlos en una carpeta usted el día
de mañana si un cliente suyo le dice no
me llegó el correo espere venga yo busco
porque me llegó con copia a mí como
vendedor o al vendedor que le metió
busque dentro de su correo electrónico a
mire que aquí está entonces si es muy
difícil cuando uno le dicen es que no le
llegó al cliente pero porque si le llegó
al vendedor y no al cliente será que el
cliente y como uno no puede verificarlo
lo borró osea que el cliente simplemente
le llegó como spam y chau
eliminó todos los registros entonces por
ejemplo esta opción es válida para poder
uno que confirmar que realmente el
documento le haya llegado al yalal
tercero que se le está facturando
entonces esta configuración pues ya
queda a disposición de cada uno de
ustedes principalmente el nombre de la
empresa debe indicarse y enviar a el
tercero que es el cliente que se está
facturando
aquí dentro del contenido del email tipo
del contenido para el email vamos a
escoger una plantilla de contenido es la
plantilla es la que le va a llegar a el
usuario en el correo electrónico y que
lo va a remitir después a la plataforma
de documentos electrónicos recomendación
por defecto dentro del sistema cuando se
instala con está pyme aparece una
plantilla que es la f 010 notificación
de documento electrónico está
perfectamente la pueden dejar
configurada para que sea ese formato de
plantilla que llegue dentro del correo
electrónico que en un momento vamos a
ver el ejemplo de este formato y de lo
que implica este xml pdf y esta
configuración del nombre de la empresa
del remitente en un correo electrónico
que yo tengo ya emitido
esto respecto a la configuración de
plataforma de documentos para el envío
de el documento electrónico en ambiente
de producción con el poder tecnológico
cadena pero aún no hemos visto la
configuración de la facturación
electrónica en este caso de cómo hacer
el proceso de habilitación con cadena
vamos entonces voy a antes de entrar a
esta pestaña de facturación electrónica
voy a saltarme hasta otra para
complementar lo de envío de email y
publicación de documentos cuando se
activó la opción de también publicación
de documento en plataforma aparece esta
pestaña que es la de publicación de
documentos ya que vamos a configurar
algunos temas por ejemplo en la parte de
general dice habilitar publicaciones de
documento de plataforma a partir de qué
fecha puedes a partir de cuándo a
empezar el cliente a emitir documentos
electrónicos con en producción con el
creador tecnológico indicamos de esa
fecha si yo le digo que hoy estamos a 27
de marzo pero que lo voy a empezar a
enviar desde el primero de abril y no se
va a emitir una factura mañana no le va
a aparecer el documento ni le va a
llegar
del documento en plataforma entonces
vamos a tener presente que a partir de
estas fechas que llega la comunicación
clave aquí también el documento de
impresión a publicar hace un momento les
había dicho que nosotros dentro de con
también tenemos el documento en pdf y el
documento en html si yo le digo que el
documento que se publica es en pdf va a
aparecer simplemente como el archivo
plano un pdf
me parece personalmente y para que a los
clientes también que lo han visto mucho
más bonito cuando uno selecciona el
documento de impresión el que tiene
formato html la factura de venta que es
en formato html porque mucho más
interactivas tiene muchos más colores
puede uno organizarlas y es que la
quiere personalizar de una forma mucho
más sencilla y más bonita
ahora vamos a indicarle aquí dentro de
la información que los archivos
adicionales que se van a adjuntar a la
plataforma por ejemplo vamos a decirle
que va a ser el xml de facturación
electrónica de la dian porque no el xml
con información del documento porque no
el jason con información del documento
porque estos dos formatos son el xml y
el jason
es un soft la estructura de jason o de
un xml
con las etiquetas propias de in soft con
lo que nosotros internamente manejamos
dentro de cuanta pyme que no es el
estándar que la dian requiere porque
porque ese no es un estándar que
nosotros tengamos que adoptar dentro del
rp con tape m nosotros tenemos unas
etiquetas y esas son las que conocemos
como el xml pro que ahora nos que se
tiene que enviar el s de que el xml
de la diana claro con la versión vl 2.0
con toda la estructura que ellos manejan
listo entonces vamos a aprender este xml
de facturación electrónica de an que ese
es el archivo que se va a publicar en
plataforma en la opción de decir
descargue los documentos adjuntos ese es
el que nos interesa también que esté
ahora en la parte de acciones podemos
dejar toda esta configuración de
acciones y a cada uno de ustedes como
distribuidores ha conocido lo que es la
plataforma de documentos electrónicos
aquí yo simplemente estoy haciendo un
repaso de esta configuración hay un
vídeo que explica también la parte de
plataforma y las ventajas que nos
la plataforma de documentos es con este
fin de documentos electrónicos sino
también por ejemplo para enviar
cotizaciones y pedidos y enviarlos por
una plataforma de documentos aquí lo que
queremos indicar es la interacción que
se puede tener con un documento
publicado en plataforma que si el
cliente lo quiere aprobar o lo quiere
rechazar o si quiere solicitar que lo
llamen pues son los botoncitos y las
opciones que aparecen en la parte
superior cuando se publica un documento
electrónico
en notificaciones vamos a decir que
vamos a trabajar con la parte de
publicación pero con la notificación de
mensajes al cliente es lo que quiere
decir que cada vez que el cliente lea el
documento o escriba o haga un comentario
pues entonces que a mí me llega un
correo un email con la notificación
diciéndome de esta persona leyó la plata
el documento electrónico o esta persona
rechazó el documento igual eso va a
quedar una trazabilidad dentro de con
está pyme en el manejador de operaciones
ya sabemos que en el inspector de datos
uno puede ver la trazabilidad de si un
cliente aceptó o rechazó un documento si
le hizo algún comentario si le armó un
chat entonces uno puede interactuar con
él entonces estas son configuraciones
que son de plataforma hasta aquí lo que
he comentado de la configuración del
documento de soporte si lo analizamos
bien no he dicho nada de facturación
electrónica lo que estoy hablando y
hasta el momento ha sido envío de
e-mails y publicación de documento en
plataforma de documentos
eso es clave para la integración con el
polo tecnológico cadena porque a partir
de eso es lo que nos va a servir para
que hagamos el envío de los documentos
electrónicos con dicho proveedor ahora
sí entremos a la configuración del
proveedor tecnológico que hay que hacer
para la parte de la configuración de la
habilitación y después producción con
con cadena pues entonces entramos a la
pestaña de facturación electrónica y
miremos pues simplemente algunos cambios
hitos que le tienen punto uno este botón
se cambió se cambió de nombre ya se
llama administrar conexión con proveedor
anteriormente tenía otro nombre entonces
como para que lo tengamos presente aquí
cuando escogemos proveedor pues si yo
estoy registrado y asociado con cadena
ante la dian y en in soft ya me
facturaron ya me hicieron todo proceso
comercial con dicho proveedor me va a
aparecer la opción del proveedor
tecnológico para que yo la selecciones
cadena miren que no aparece botón u
opción de ambiente de habilitación o
ambiente de producción no está
simplemente vamos a darle clic en esta
opción que dice administrar conexión con
proveedor tecnológico
y aquí dentro de las configuraciones que
ya conocíamos el test de conexión para
que uno simplemente le dé click y nos
diga así ya está cargado y por eso en
este caso hay unos 20 documentos de
prueba si yo quiero personalizar después
campos para la parte de extensibles eso
ya es otro tema que que se ha visto con
proveedores tecnológicos distintos
aparece una nueva opción que dice
habilitación automática y esta es clave
porque esta habilitación automática lo
que va a hacer es que desde con está
pyme el mismo usuario al darle clic en
esta opción le va a preguntar cuál es el
test set aid y que la dian le entregó
para su detalle del set de pruebas y va
a simular internamente el envío de unos
documentos electrónicos en ambiente de
habilitación esto qué quiere decir no es
que se vayan a crear operaciones dentro
de cuanta pyme de forma automática en el
manejador de operaciones no ya
internamente este botón lo que va a
hacer es que va a enviar de una base de
datos que se tiene ya estructurada
ejemplos distintos de facturas de notas
débito y de notas créditos
para que se envíen directamente a la
diana y queden validadas o no en este
caso entonces lo que necesitamos para
poder hacer la habilitación automática
es que el cliente registre el test se
indique la dian le entrego stc tahití
que ya registró cuando se hizo se
registró en modos de operación aquí para
este caso el proveedor el distribuidor
nos otorgó el test set aid y que la dian
le había entregado vamos a decirle
copiar y vamos a decirle pegar aquí
vamos a entrar al correo electrónico que
también nos compartió el token de acceso
a la dian para que miremos cómo está ese
distribuidor en este caso con este caso
con el detalle el set de pruebas
venimos directamente aquí por el menú de
participantes facturador
modos de operación
un punto bueno aquí me compartieron el
token de acceso por no de el menú de
habilitación si por favor me pueden
volver el distribuidor que está en este
momento también en la presentación me
compartieron fue token de acceso al menú
de facturando electrónicamente
recordemos que la dian tiene estos dos
accesos
y habilitación y facturando
electrónicamente requiero por favor que
me compartan token de acceso al de
habilitación para poder chequear el
detalle del set de pruebas cuando
enviamos los documentos electrónicos que
vamos a enviar en este momento de forma
automática porque detectó que me
enviaron el de toque de facturando
electrónicamente porque en el menú de
habilitación no existe esta opción de
asociar prefijos entonces este token no
me serviría para poder ver la parte de
la habilitación y la parte del indicador
gráfico como cambia entonces por favor
si está aquí en la presentación que me
confirmen y yo cierro este toque eliminó
el correo que me compartieron porque no
me serviría para mostrarles el ejemplo
ahí pues al menos en la parte visual
dentro de la dian pero si lo podemos
continuar haciendo acá dentro de
contacto
entonces con el test set aid y
simplemente lo que le vamos a decir al
sistema es ok el sistema nos va a
preguntar mire usted ya tiene el tc de
haití especificado el allianz y está
seguro que en el portal de facturación
electrónica de la dian en la asociación
de cadena como proveer tecnológico ya lo
tiene sí y hasta el registro de
autorización en los servidores de un
soft si tiene saldo de documentos si si
todo está bien entonces dígale aceptar
cuando le vamos a decir aceptar cuánta
pyme empieza a simular el envío de unos
documentos electrónicos de prueba no es
que esté creando operaciones de forma
automática no esté creando operaciones
allá en el manejador de operaciones no
esto es un proceso interno que él tiene
de un simulador que está enviándole en
este momento a la dian diferentes
documentos mire qué pasó de las 7 10 01
a las 7 10 02 está siendo simplemente un
envío aleatorio recordemos que el rango
de pruebas para enviar documentos
electrónicos desde la 1 a las 5 millones
entonces con está pide empieza y empieza
de una forma aleatorio la acepte 1
4 757 200 alguna la rechazaron entonces
volví a arranca otra vez con otra y así
así automáticamente el envío de lo que
son los 50 documentos electrónicos que
se tienen de permitidos que recordemos
que son 30 facturas de venta máximas 10
notas crédito máximo y 10 notas de
débito de las cuales son 8 facturas de
venta aprobadas una nota débito aprobada
y una nota crédito aprobada en este caso
contra pymes lo que está haciendo es eso
simulando los envíos y después de de las
7 que en este caso son las facturas de
venta una vez ya detectó que se enviaron
las siete de las facturas de venta 8 las
requeridas arranca inmediatamente con
una nota débito y aranda también después
con un nota crédito y ahí está haciendo
el proceso de simulación de envío de
habilitación a la dian de forma
automática
mire que ya van las 710 08 ya van 8 si
ésta está aceptada pues entonces ya
seguiría con las etc o la sed de que es
la nota crédito y después de anotar
débito miremos que ir paso a las etc que
es la nota crédito 10
01 si esta queda enviada y satisfactoria
entonces arrancaría con la sed que es la
nota de vito entonces sería la sed de 0
0 1001 pero ahí lo acaba de hacer acaba
de enviar entonces la otra ya envió las
8 notas las 8 facturas de venta una nota
débito una nota crédito y si todo está
correcto con esa nota débito nos va a
salir este mensaje y nos va a decir el
proceso de habilitación completado
satisfactoriamente para la empresa tal
te dice por favor verifica en el portal
de la dian ahí ya le está diciendo al
cliente qué es lo que tiene que hacer
verifique en el portal de la dian en la
opción habilitación que el detalle del
set de pruebas en este caso donde ya
queríamos entrar acción momento en el
indicador gráfico que haya sido superado
con éxito si es así
finalice el proceso de habilitación en
el portal de la dian indicando la fecha
de salida de producción y asocien el
portal de la diana en la opción ya pero
por facturando electrónicamente la nueva
resolución de facturación electrónica
que se generó desde el sistema música si
usted va a ir entra al portal de la dian
por habilitación automático por
habilitando habilitación automática o
pues por la habilitación de facturación
electrónica y no está habilitado que se
le recomienda nuevamente ejecute la
opción de habilitación automática para
que se haga el envío de nuevos
documentos entonces permitan bien
chequeamos acá ya llegó me dicen que
llegó el correo vamos a decirle
refrescar
si nos lo compartieron lo tenemos aquí
vamos a decirle de nuevo acceder
y también vuelve otra vez a acceder
ahora sí participantes facturador mire
que ya estamos acá en facturador aquí sí
aparece configurar modos de operación y
miremos al book de entrada aquí ya puede
chequear mi factura cadena aceptada ya
está aceptada si vengo acá al detalle
del set de pruebas pues este es el
detalle es el de pruebas que conocemos
normalmente y venimos a la opción de
detalles el indicador gráfico cómo quedó
mírenlo aquí está nos está diciendo que
su el set de pruebas ha sido superado
satisfactoriamente ocho facturas de
venta aceptadas una nota débito y una
nota crédito aceptar y eso que él hoy
quien lo hizo lo hizo directamente desde
conta pyme desde esta opción
habilitación automática que le
registramos el test set hay de que al
que el sistema de la dian nos había
otorgado ya aquí no nos aparece porque
pues que hace superó el set de pruebas y
es así miremos lo sencillo que fue
simplemente configuramos dentro de
contra pyme en la empresa activamos el
manejo de facturación electrónica
y listo vengamos al documento de soporte
en este caso del factura de venta
cogemos a seleccionamos al proveedor
tecnológico cadena le decimos
habilitación automática pegamos el tz y
de que la habían entregó y aceptar y ahí
ya está el documento entonces listo
miremos algo dentro de la configuración
de la factura de venta cuando le dijimos
a administrar conexión y le dijimos el
test de habilitación se hizo el envío
tanto de las ocho facturas de venta como
de una nota débito como de una nota
crédito si yo entro por ejemplo una nota
débito o una nota crédito y hago el
mismo procedimiento de hace parte de
facturación electrónica en miro en la
parte de facturación escojo el propio
tecnológico y le digo administrar
conexión con el proveedor no me aparece
el botoncito de del test o de
habilitación automática por qué porque
la idea es que todo se hace desde la
factura de venta y la factura de venta
detecta
y hacer envío automáticos de una nota de
visto y una nota crédito entonces
miramos como de una eso pues fue en
cuestión de contados minutos quedó el
cliente habilitado con el proveedor
tecnológico
puntos claves entonces la configuración
de la plataforma de documentos
electrónicos y la configuración de envío
de e-mails y la selección del proder
tecnológico como quiero mostrarles como
les llegaría a un cliente porque
realmente en habilitación recordemos que
nos llegan correos eso ya es un ambiente
de producción
yo tengo acá una configuración de
simulando una factura de un cliente como
llegaría entonces mire cuando ya esté en
ambiente productivo así es como llegaría
la información de un documento
electrónico con cadena
entremos aquí y miremos esta
configuración que dice
envío de e-mails que dice esta parte
alias del remitente mi empresa sas ai
que va a llegar un archivo comprimido un
punto zip con el xml y el pdf y el cual
va a ser el código de la plantilla
notificación del documento que es esta
misma que está acá con la parte de
acciones y perdón de notificación
mensajes y con la configuración del html
del documento html el diseño como lo
vemos en esta parte del correo mírenlo
aquí está me está diciendo cordial
saludo señora a la cliente al que se le
facturó américa aquí me aparece mi
empresa sas este empresa veterinaria el
perrito tal cosa empresa almacén tal
cosa esta información que dice acá mi
empresa sas es según esta configuración
según el texto que nosotros pongamos
aquí
cuando dice se van a adjuntar archivos
xml pdf todos comprimidos en formato zip
cómo van a estar mírenlos aquí está el
archivo zip tiene que cumplir con un
nombre técnico según el anexo técnico de
la dian y aquí se cumple y si yo le doy
clic dentro de este archivo punto zip
que tiene que tener el xml y el pdf
estos dos archivos de donde los está
sacando de esta configuración porque yo
le dije que dentro de ese sí tenía que
estar el xml y el pdf y así la norma lo
indica mira aquí estamos cumpliendo con
el requerimiento ahora cuando le dije
este formato que aparece acá este
colorcito on amarillito y aquí ahora nos
dice factura electrónica de venta 720 91
cordial saludo tal mi empresa tal ha
emitido este documento ver documento
este formato que estamos viendo acá a
que hace referencia este formato es este
código de la plantilla código de la
plantilla notificación del documento
este diseño del efe 010 notificación del
documento electrónico es esto que
estamos viendo acá dentro del email
ahora si yo le digo clic en este botón
que dice ver documento es lo que ya
empieza a interactuar con lo que es la
publicación del documento le indique que
dentro de la publicación tuviese este
formato el 100 30 que en este caso de mi
base de datos es un archivo html de la
representación gráfica de una factura de
venta y también le dije que tuviera unas
acciones que haya se pudiera dentro de
la plataforma aprobar el documento
rechazar el documento imprimirlo
compartirlo descargarlo a bueno entonces
vamos a mirar eso como se ve acá si yo
le digo clic en ver documento
ya me está abriendo es la plataforma y
mira aquí está esta parte donde dice
aprobar rechazar quiero que me llamen
chat a que hace referencia a estas
acciones aprobar rechazar quiero que me
llamen ahora respecto a la parte de él
la plantilla que le indique plantilla
130 que es un formato html y también
donde le puedo indicar que dentro de los
archivos para descargar sea el xml de la
dian donde está eso mire este formato es
la estructura del archivo html no es un
documento pdf en este caso es un formato
html con toda la estructura del han
hecho técnico de la dian para la
representación gráfica cumple totalmente
con el requerimiento al final podemos
ver el código qr el código q fue con
fecha y hora de emisión y de validación
y los datos del proveedor tecnológico la
información de la resolución la
numeración de ítems impuestos todo lo
que lo es nos indican la normatividad
ahora respecto a la parte que teníamos
que decíamos si se quiere descargar o
adjuntar archivos en la plataforma este
xml de facturación electrónica de la
dian dónde está pues si en la parte de
la izquierda en el menú de ustedes le
dan clic en la opción de descargar aquí
va a aparecer el formato html y este
formato xml
cuando descarguemos este xml si yo le
digo descargar va a ser el xml
voy a abrirlo para que lo vean
simplemente allí ese archivo verlo acá
está bueno yo sobre todas estas pestañas
que este es el que quiero que mostrarles
mírenlo aquí está este es el xml de la
diana lo que conocemos técnicamente como
el ataque document que es el documento
que contiene le el envío del email más
el application response que es la
respuesta automática de la dian a este
documento enviado todo se queda
metido dentro de un archivo que se llama
el ataque document es el archivo xml ya
con la validación de la dian es el que
queremos que el cliente si le va a dar
clic aquí en descargar pues que
descargue pero realmente es el archivo
donde también está es este mismo que
cuando le decimos aquí descargar en el
xml
es exactamente el mismo entonces
simplemente es como para que tengamos la
configuración para que dentro del email
se descargue los adjuntos como la regla
lo indica y también para que dentro del
ver documento dentro de la plataforma se
puedan descargar con los mismos
requerimientos que la dian tiene
ya son las configuraciones que se tienen
para cadena y miremos el formato mucho
más bonito mucho más entregable es
administrable directamente la
información miremos que aquí no estamos
viendo nada de cadena acá no está
llegando que contacte a su proveedor
tecnológico no está llegando la
publicidad de ellos por ningún lado cada
empresa puede configurar esta plantilla
puede organizar su diseño de plantilla
como quiera por defecto dejamos esta
plantilla genérica pero también si la
quiere personalizar con más datos lo
puede hacer porque es un documento html
lo mismo que este diseño de la factura
de venta lo podría personalizar
muy bien entonces hasta aquí hemos hecho
lo que es la configuración de la
habilitación automática luego de eso que
es lo que tendría que hacer el cliente
en este caso este distribuidor que ya
cumple el set de pruebas pues ya si
tiene una fecha si es la primera vez que
está haciendo habilitación porque
recordemos que yo puedo estar habilitado
con el proveedor tecnológico o no con el
proveedor tecnológico 2 y luego con el
floor tecnológico cadena si yo ya tengo
yo estoy habilitado con alguno de ellos
muy seguramente es porque ya estoy en
producción pero si es una empresa nueva
que apenas está habilitando se con
cadena como su primer proveedor
tecnológico pues la dian le va a
preguntar que la fecha de salida en
producción en cualquier momento le va a
decir dígame la fecha de salida a emitir
documentos en producción y que en esa
fecha le va a llegar el ruta actualizado
con la responsabilidad 52 en este caso
pues aquí no la pregunta porque ya este
distribuidor estaba habilitado con otro
proveedor tecnológico
pero ahí ya terminaría el tema de
habilitación que es lo que tendría que
hacer ya para continuar el tema de
producción nada muy sencillo vaya y
saque ya tiene la resolución de la dian
seguramente ya la vida de hecho en pasos
previos simplemente vaya y asocie esa
resolución ese prefijo de esa resolución
al proveedor tecnológico cadena y venga
dentro de con está pyme y ahora si
modifique el documento de soporte de
facturación electrónica y cambien los
datos con los datos de la resolución que
generó es que yo saqué el prefijo fvs
está lista entonces ponga el prefijo que
sacó de la resolución 1876 configure la
resolución nueva 1876 30 40 50 de la 1 a
la 300 de tal fecha tal fecha es decir
configure ya el documento de soporte en
ambiente con los datos de producción ni
siquiera en ambiente porque recordemos
que no tenemos ambiente cuando yo guardo
este documento de por defecto con tap y
me detecta qué es
es producción y así lo deja guardado
entonces ese es lo que tenemos que hacer
una vez ya configuramos el documento de
soporte con los datos que la ría entre
con la resolución listo empieza a emitir
facturas de venta es más simplemente
para las notas créditos y las notas de
hábito recordemos que la vía no obliga a
un prefijo a las notas de vitoria las
notas crédito tampoco obliga una
resolución con cadena lo único que
tienen que hacer es venir a las notas
créditos y las notas débito y prender la
configuración de que hace parte de
facturación electrónica cambiarle el
prefijo y por la configuración de el
email de envío de email hilo de la
publicación que hace un momento les
explicaba escojan el proveedor
tecnológico cadena y listo no tienen que
hacer más nada la configuración ya queda
por defecto allí para las notas créditos
para las notas débito y empiece a emitir
facturas de venta y no posibles notas
débito y notas crédito con cadena
es la configuración ahora entonces
teniendo esto presente quiero
explicarles un poco acerca de las
diferencias de los proveedores
tecnológicos aquí tengo en un excel una
información de las etapas de
habilitación simplemente es las ya las
tengo redactadas las voy a ir mostrando
a medida que vayamos avanzando
si tienen alguna pregunta antes de pasar
a este tema por favor alguien que me
pueda indicar internamente si están
haciendo algún comentario o tiene alguna
inquietud al respecto para poderla
atender antes de empezar a explicarles
la parte de las diferencias con los
progresos tecnológicos
si ingeniero hay un par de preguntas que
podríamos ir abordando si una de ellas
mencionan que si con los otros peores
tecnológicos se puede enviar los
documentos de facturación y bueno los
notas crédito no está delito a varios
correos electrónicos del cliente si dice
que separado de res punto y coma o reino
lo pues siempre se ha hecho así pero lo
que preguntan en si con cadena también
si también pues tal cual correcto vamos
a mirar acá por ejemplo en este caso yo
tengo en el correo de f2 email dos email
inventados separados por punto y coma y
efectivamente sucede lo mismo yo
simplemente al enviar el correo
electrónico me va a llegar tanto el
correo uno como el correo dos según la
configuración que tenga que ha separado
por punto donde sí sí es válido
perfecto
y acá tenemos otra pregunta cuando un
cliente ya está activo con otro primer
tecnológico dicen que si se modifica el
mismo documento de soporte que se tiene
con ese otro proveedor es decir puede
hacer ese cambio ahí por el mismo
documento electrónico listo muy bien es
muy válida muy válida esa pregunta y la
recomendación es que no igual dentro de
contra pyme a partir de una
actualización que salió realmente el
número de la actualización no me acuerdo
en ese momento cuál es puntualmente pero
más o menos salido de como mes y medio
dos meses una configuración que si yo ya
estaba con un poder tecnológico x
y me cambia el producto tecnológico
y voy a utilizar este mismo documento de
soporte y me voy a suicidar del polo
tecnológico x al pro tecnológico y el
sistema detectar que no iba a indicar
que no se puede por qué porque es un
tema para que el sistema detecte que
hubo envíos en producción de una primera
factura y que esas primeras facturas
quedaron fue con ese proveedor
tecnológico no con el nuevo entonces la
recomendación en este caso es genere un
nuevo documento de soporte y configure
lo con el nuevo proveedor tecnológico no
utilice ni cambie la información del
primer documento de soporte con ese
proveedor tecnológico y ya con él y lo
cambia hacia el otro entonces es la
recomendación genere un nuevo documento
de soporte y allí puede empezar a
trabajar poner con cadena
perfecto ingeniero entonces
recomendación documento de soporte por
proveedor de valor correcto eso implica
que hay que sacar una nueva resolución
ante la dian con un prefijo distinto
porque recordemos que con está pyme no
permite de tener dos documentos de
soporte con el mismo prefijo asociados a
la misma empresa entonces sí es muy
importante que se haga el procedimiento
de sacar el modifica una resolución
distinta con un prefijo distinto y
después asociarlo en la dian por la
opción facturando electrónicamente al
nuevo proveedor
perfecto muy claro ingeniero bueno acá
más que una pregunta es una sugerencia y
vale la pena mencionar la el ingeniero
ariel nos dice que sería muy interesante
que al marcar o seleccionar pues el
prior tecnológico cadena el sistema
activar automáticamente todas las
configuraciones de plataforma de
documentos así digamos que habría pues
con una configuración preestablecida
creo que es una muy buena sugerencia
vale vamos a tener en cuenta ingeniero
muchas gracias claro que hay que
compartir con él o con ingeniería así es
aquí tenemos melena nos pregunta un
cliente nos mencionó que quienes emiten
facturas a una entidad pública deben
cumplir algunos requisitos entre ellos
que el asunto de una información
específica con el peor cadena esto se
puede hacer editar el asunto
el asunto de un correo electrónico
siempre tiene que ir con esta estructura
eso está estipulado dentro de la
normatividad de la resolución 42 y
también dentro de los anexos técnicos
1.7 que estaban dentro de la resolución
42 y el nuevo 1.8 que salió en la
resolución anterior de febrero tienen
que ir con una estructura estandarizada
donde se debe indicar el nyt del emisor
con el que se está entrando emitiendo la
factura el nombre de la empresa el
número de la factura de venta 01 un
código interno que es si es 01 o si es
factura nacional o si es de exportación
o si es de perdón o si es de de mandato
e información del nombre comercial esa
información esa estructura de esos
campos parámetros del asunto son
estandarizados por la normatividad de la
dian entonces yo no puedo venir a
cambiar aquí esta información con otros
datos totalmente diferentes porque la
norma me la podría rechazar
perfecto y dinero muchas gracias y
cerramos las preguntas que habían
pendiente después continuar con con la
segunda parte
muchas gracias bueno entonces vamos a
mirar en la parte de acá del archivo en
excel o rápidamente como como los
procesos de la etapa de habilitación y
producción entonces tengo un esquema
habilitación que implica hacer entre la
dian
luego en contra pyme y luego ante los
proveedores tecnológicos y luego la
etapa de producción que implica
realmente la dian antes con está pyme y
ahí con los diferentes proveedores
tecnológicos y allí hacemos el
comparativo de los cuatro proveedores
tecnológicos con los que tenemos alianza
en soft rápidamente pues estos temas ya
los hemos chequeado dije a los conocen
entonces voy a pasar muy a groso modo
sobre ellos el tema de habilitación
dentro de la dian y voy a maximizar un
poco acá en tema de habilitación ante la
dian tenemos que hay que entrar primero
al portal de habilitación de la dian y
hay que registrarnos como facturadores
electrónicos luego dentro de ese
registro de facturadores electrónicos
hay que configurar los modos de
operación
de la configuración del modo de
operación pues vamos a decirle vamos a
seleccionar el proveedor tecnológico y
cuál proveedor tecnológico una de ellas
se seleccionó el proveedor tecnológico
podemos ver el detalle el set de pruebas
donde se detalle el set de pruebas nos
entrega una información muy importante
que son estos datos que están aquí que
en este caso son los datos de
habilitación el set el test de tahití
que es un dato variable porque es para
cada empresa es uno totalmente distinto
pero pues cada vez que yo reinicio un
tercer set de prueba o un set de pruebas
se genera un tc tahití nuevo entonces
dato variable
la resolución genérica que la diana
entrega para habilitación la misma
siempre la entrega para todos 1876 0 0 0
1 el pre digo lo mismo set un rango de
la 1 a las 5 millones y una fecha
inicial y fecha final del 19 enero del
2019 al 19 enero del 2030 son datos
fijos que la dian entrega siempre en tu
ambiente de habilitación entonces hasta
aquí hicimos el registro de habilitación
en la diana no hay nada nuevo todo está
muy conocido para todas
vamos entonces a entrar aquí a mirar
dentro de con está pyme que hay que
hacer entonces dentro de con está pyme
hay que primero comprar el plan de
documentos ya hay que hacer un proceso
comercial entrar con nuestras asesores
del departamento comercial evitamos la
cotización se genera entonces ya la
compra hacer el pedido allí entonces hay
que hacer todo un procedimiento de pasos
dentro del portal de clientes ya no hay
que subir unos documentos hay que cargar
la información que el certificado de
cámara de comercio la información de la
cédula de representante legal bueno los
documentos que ya conocemos una vez ya
está todo listo ya se ha facturado ya se
le ha emitido al cliente los documentos
electrónicos dentro del contrato
entonces ábrelo modo lo que tendríamos
que hacer qué fue lo que hicimos
ahoritica activar facturación
electrónica en el explorador gráfico de
la empresa venir a los documentos de
soporte aquí sobran de forma genérica no
sé hablando todavía ningún producto en
gráfico configurar en los documentos de
soporte en ambiente de habilitación si
tuviese dicho ambiente la factura de
ventana nuestra proyecto y la nota
débito con estos datos
7 para la factura de ventas etc para la
nota crédito y para la nota de beat
también tener un tercero configurado con
un correo electrónico para que hagamos
las pruebas sobre él y de manera
opcional tener la parte de si se quiere
personalizar el documento de impresión
sino utilizar el que por defecto trae
con está pide que eso es dentro del
sistema contable
ahora vamos a mirar diferencias con los
proveedores tecnológicos
pues vamos a empezar primero con factura
1 cómo era el proceso con factura 1
cuando el cliente configura dentro de
con está pyme un documento de soporte la
factura de venta y que le dice que va a
replicar esa información para la nota de
hábito y la nuestra crédito lo que hace
es que de forma automática cuando le
dice aceptar a la configuración del
documento de soporte se genera un
tiquete de forma automática al área de
backoffice de un soft en ese ticket es
lo que se está notificando es la
información del documento de soporte que
el cliente haya realizado entonces el
cliente configuró el documento de
soporte que esta información la tendría
que configurar tal cual con estos datos
que la dian le entregó para la
habilitación en el tiquete de soporte
deberían realmente llegar exactamente
todos estos datos teniendo en cuenta que
también debe llegar el test de tahití
para poder y aquí dentro de este proceso
dentro de ese tiquete pues backoffice
puede haber amir estos son los datos que
me configuró el cliente pepito pérez
para la factura de venta medio que otro
tiquete con los datos de la nota crédito
y también otros datos para una nota
crédito
llegaron los documentos en forma de
etiqueta que hace entonces el área de
backoffice de en soft factura 1 nos creó
una página web donde en esa página web
lo que hacemos es que registramos la
empresa ni de la empresa nombre
dirección teléfono y una vez ya está
creada la empresa le asociamos una
resolución la resolución de pruebas en
este caso se registra la información de
lo que es las pruebas de la dian muy
seguramente toda esta información que es
la misma una vez dentro de esa página
web se registró esa información que lo
hizo el área de backoffice de in soft
según los datos que el cliente
diligenció en su documento de soporte y
que le llegaron por ticket ya ellos
entran a una página web que nuestra área
de ingeniería de desarrollo en soft
realizó donde dentro de esa página web
lo que hacen es enviar operaciones de
prueba con los datos de ese nit es decir
que desde esa página web que nosotros
que nuestra área ingeniería desarrollo
simulan el envío de operaciones quien
hace eso back office en este caso esas
operaciones no quedan en el conta pyme
del cliente quedan es en una área de
trabajo que está en un servidor de en
soft donde en esa área de trabajo están
todas las operaciones de cada uno de los
clientes con los que en soft ha tenido
negociación y ha habilitado con factura
uno entonces miremos que este envío lo
hace el área de backoffice de forma
manual pues digamos ya manual porque
tiene que decirle envíe los documentos y
generan operaciones en un área de
trabajo de un soft en este momento
cuando ya quedan los documentos enviados
el asesor de backoffice se contacta con
el cliente y le dice señor cliente
continúe con estos pasos en la diana
verifique que usted haya quedado
habilitado así si queda habilitada o
entonces la normatividad dice pues la
página de la dian le dice que indique la
fecha de salida en producción y que en
esa fecha le va a llegar el ruta
actualizada ahí finalizó la etapa de
habilitación en la dian con el proveedor
tecnológico factura 1 en este caso mire
que con la intervención del área de
backoffice en procesos de envíos y de
registros manuales en portal o una
página web y luego para la parte de
habilitación
hay que esperar aquí en este caso
tiempos de respuesta de esta etapa con
el asesor de backoffice si el poder
tecnológico es the factory cómo funciona
este tema de habilitación ya
configuramos en la dian ya tenemos en
cuanta pyme recordemos que allí entonces
tenemos primero que esperar la
asignación de un certificado digital
porque ya no es un certificado del
proveedor tecnológico sino de
personalizado ahí tenemos que esperar a
que ande se emita y quede factor que le
cargue a ese usuario ese certificado
entonces hay un tiempo de espera
adicional por el certificado se tiene un
portal del proveedor tecnológico en este
caso dentro de ese portal lo que se hace
es que se configuran los datos fiscales
principalmente se chequean los datos de
la empresa e se crea el establecimiento
se que verifica la información si todo
está ok pasamos a la parte de los
secuenciales en ambiente de habilitación
y dentro de los secuenciales creamos los
tres secuenciales para la factura de
ventas nos da crédito y nota débito que
en este caso tienen que coincidir con la
información que se tienen dentro del
contable y que en éste
principalmente la factura de venta tiene
que coincidir con los datos que se
tienen ante la dian registrados en
ambiente de habilitación todos tanto la
nota débito anota crédito como factura
de venta se registran con el tc y tahití
que es el dato que la habían entregó
tanto en contra pyme como en los
secuenciales del proveedor tecnológico
una vez ya se crearon los secuenciales
del proveedor tecnológico en el portal
de the factory ya lo que hace el cliente
es enviar operaciones de prueba las ocho
facturas de venta una nota de hábitat y
una nota crédito quien lo hace el
cliente directamente donde quedan las
operaciones en el conta pyme del cliente
entonces en su manejador de operaciones
quedaron diez operaciones en ambiente de
habilitación con la parte de la
configuración de pruebas que se tenía en
el proveedor tecnológico en cuanta pyme
y en la diana
entonces aquí ya estamos viendo que hay
operaciones del lado del cliente y quién
es el proceso el cliente
ningún asesor de backoffice en este caso
es administrarle directamente por el
usuario ahora cómo funciona con zenet
con cnt cuando el cliente está
registrando la información que ya hizo
en la diana el registro de los modos de
operación y que tiene los datos de el
detalle el set de pruebas en el paso a
paso del portal de clientes cuando el
stand piden se le está pidiendo su a la
cámara de comercios oa los siguientes
documentos un paso del portal de
clientes le preguntó dígame cuál es el
test de haití que la dian le entregó
cuando esa persona registró allí el test
en haití lo que va a hacer es que desde
el portal de clientes al registrar esa
información llega a un tiquete al área
de backoffice link soft en esta área de
backoffice lo que hace es que ya con esa
información nosotros tenemos un portal
administrativo de parte de un soft hacia
zenet donde hay y personal de backoffice
entra con su usuario de administración y
lo que hace en ese portal es crear la
empresa registrar la empresa entonces
cliente pepito pérez con esta
información con esta dirección con este
nido con estos con estos
teléfono y allí dentro de esa
información pues entonces ya quedó
registrada de cara al proveedor
tecnológico zenet esa empresa que es lo
que tiene que hacer ya a continuación el
asesor de backoffice el asesor de
backoffice ahora lo que hace es esa
lejos pues no entra al portal de zenet
administrativo sino que ya entra es al
portal de zenet con las credenciales de
esa empresa que creó y dentro de esas
credenciales dentro de ese portal con la
empresa que él creó aparece una opción
desde el portal del proveedor
tecnológico que dice habilitación
automática en esa opción de habilitación
automática lo que hace es que el asesor
de backoffice indica cuál es el test set
aid y que le llegó en el tiquete y allí
automáticamente le da clic en un botón y
empieza a hacerse el envío desde el
portal de zenet de los documentos
electrónicos ocho facturas de venta o
una nota débito y una nota crédito eso
no genera ninguna operación contra ti
bien porque mire que lo estamos haciendo
es desde él
directamente del proveedor tecnológico
por lo tanto allí el cliente digamos que
no tiene que hacer nada pero tampoco
está administrando su información tiene
que estar a la espera de un asesor de
backoffice para que él cuando tenga la
disponibilidad atender el tiquete pues
pueda hacerle la habilitación automática
ahora como es con cadena ya hace un
momento lo vimos se hizo todo el proceso
dentro de la diana aquí dentro de con
está pyme cuando configuró el documento
de soporte la factura de venta
le dio clic en test automático e hizo de
una la habilitación miren entonces una
gran diferencia con cadena no hay que
entrar a ningún portal no hay que entrar
ni a portales administrativos no hay que
crear secuenciales no hay que crear en
páginas web nada no con cadena lo único
que hay que hacer es regístrese en la
dian asocie lo como proveedor
tecnológico y venga y configuren contra
pyme la factura de venta ni siquiera
anota crédito y la nota débito no
configure la factura de venta como
documento electrónico con cadena y
dígale test automático indique el test
en haití y chau listo que va habilitado
verifique en la dian que haya quedado el
indicador gráfico con éxito
dígale la fecha de salida que le va a
llegar el ruta actualizado y superior la
etapa de habilitación entonces miremos
que de este lado es mucho más
administrable mucho más rápido no
tenemos que esperar a creaciones ni de
backoffice ni del lado del cliente ni
por parte del poder tecnológico no
no quedan operaciones para que después
de switches de ambiente de habilitación
la producción dentro de cuenta pyme y
que las eliminen no no queda ningún
registro en una base de datos propia de
in soft no no queda registros dentro de
un portal de un probador tecnológico no
todo queda directamente desde cara hacia
la dian en este caso documentos enviados
y pruebas superadas con éxito
mire que es mucho más rápido mucho más
fácil más administrado ahora esta etapa
de habilitación se superó como se sigue
con el tema de producción pues vamos a
mirarlo nuevamente en producción
para completar el registro y en algunos
que es en paralelo o en otros que es en
secuencia el caso es que se tiene que
entrar para la parte de producción al
portal de la dian muisca solicitar la
numeración de facturación electrónica
allí se genera formato 1302 el borrador
se autoriza se firma y generamos la
resolución definitiva definitiva del
formato 1876 con los diferentes
proveedores por ejemplo con este caso
con cnt y con cadena cuando hicieron
este registro de habilitación nosotros
también en el paso a paso del portal de
clientes le dijimos vea adelante se vaya
y haga este paso en la diana saque la
resolución de facturación electrónica en
ambiente de producción adelante los
pasos a diferencia de por ejemplo con
factura 1 y con the factory que primero
teníamos que superar la etapa de
habilitación para que llegara esta
notificación y después de que esto se
superará ahora si podíamos venir a
entrar al sistema buscaba sacar la
resolución
eso era un proceso que iba en secuencia
dependía de una etapa anterior mientras
que en este caso la habilitación y esta
etapa de sacar la resolución final pues
va en paralelo directamente con
proveedores tecnológicos como genéticos
en cadena lo que hace que se optimicen
tiempo y en recurso en este caso pues de
para la habilitación para la producción
una vez ya se sacó la resolución el
formato 1876 hay que esperar y aquí
tenemos por eso este espacio hay que
había que esperar un tiempo prudente
donde se espere dos o tres horas para
poder que la dian sincronice a su base
de datos de del muisca con el de
facturando electrónicamente para que
pueda hacer la asociación del prefijo en
este caso cualquier cliente entró al
portal de facturando electrónicamente y
asocio el prefijo al proveedor
tecnológico esto es respecto a
producción en la diana ahora que es
producción dentro de cuanta pyme que hay
que hacer
lo que debe hacer es continuar con los
pasos del portal de clientes y en este
caso para el proveedor tecnológico que
aplique porque no aplica para todos
configurar los documentos de soporte en
ambiente de producción por ejemplo en
este caso con factura 1 y con the
factory significa que el documento de
soporte que switch charló de ambiente de
habilitación ambiente de producción en
este caso con the factory nos dice que
se van a eliminar las operaciones de
pruebas que se quedaron dentro de contra
pyme en ese manejador de operaciones con
factura 1 como quedaron fue en otra área
de trabajo en un servidor nin soft es no
hay nada que borrar entonces se cambian
los documentos de soporte se configuran
con los datos de producción en este caso
con zenet y con cadena pues corresponde
a lo mismo entrar y configurar los
documentos de soporte en ambiente de
producción terminar de configurar los
terceros los que tengan allí con el
correo y pues nuevamente opcional da el
diseño de la representación gráfica
el documento de impresión
ahora con los proveedores tecnológicos
que implica si nuevamente venimos
entonces aquí hacia lado de factura uno
cuando el cliente configuró los
documentos de soporte en ambiente de
producción esa configuración nuevamente
generó un tiquete a nuestra área de
backoffice ese tiquete es como registro
de resoluciones en ambiente de
producción con factura 1 y el asesor de
backoffice aquí ya lo que hace es que
factura 1 no nos tiene una página web
aquí ya es un proceso un poco manual más
manual porque es un archivo en excel
compartido un drive donde el asesor de
backoffice la información que le llegó
en el tiquete viene y la registra dentro
de ese archivo de excel bien y registra
el nit de la empresa el número de la
resolución rango inicial el rango final
fecha inicial fecha final y configura el
prefijo tanto para la factura de venta
para la nota crédito y la nota débito
esa información de donde la registra de
dónde la saca el asesor de backoffice
para poder registrar ese archivo de
excel del tiquete que le llega cuando el
cliente configuró el documento de
soporte en ambiente de producción que
falencia puede haber aquí que se ha
encontrado que los clientes no modifican
del todo la información del documento de
soporte completa en ambiente de
producción sino que la dejan mezclada el
documento factura de venta así vienen y
en vez de dejar de cambiar el documento
7 y le ponen el prefijo fv ahí cuál es
la resolución a listo y le borran la
resolución de 876 01 y le ponen la
normal de ellos pero le dejan por
ejemplo los dan los rangos iniciales de
la 1 a las 5 millones o le dejan las
fechas que no corresponden es decir lo
complementan todos estos datos con los
datos de producción como debería de ser
entonces cuando le llegue a tiquete a
backoffice les llega un tiquete mezclado
con información de producción y con
información de habilitación y si el
asesor de backoffice no analiza bien esa
información y lo registra asimismo
dentro del
y de excel de factura 1 pues factura 1
ahí lo crean su base de datos tal cual
con los datos que se tengan ahí copiados
en el archivo de excel y después cuando
el cliente vaya a emitir una factura de
venta error
la resolución no corresponde con ese
rango o la fecha inicial no es la
autorizada porque porque el cliente
configuró en el documento de soporte no
la información completa sino que la dejó
mezclada entonces aquí es clave que el
cliente modifique completamente la
información de los documentos de soporte
para que le llegue un tiquete de calidad
al asesor de backoffice y así me muestra
pueda registrar ante el proveedor
tecnológico una vez cuando registra
dentro del drive dentro del archivo de
excel la información factura uno
entonces abre ese archivo de excel
filtra todos los que tienen un estado
como nuevo va y los crea manualmente en
su base de datos y después los dice
listo registros activados mire que hay
que esperar una activación manual de
parte de factura 1 y una vez ya estás
activación lista ahora si el asesor de
backoffice entonces va y se comunica con
usted como distribuidor o se comunica
con el cliente y le dice señor ya está
creado ante el proveedor tecnológico
puede empezar a emitir facturas en
ambiente de producción con el dicho
proveedor
un proceso manual y en espera de
activaciones de parte del proveedor
cuando el factor y como es en producción
nuevamente entramos al portal de the
factory se tiene que ir a activar los
secuenciales que tenían en el ambiente
de producto de habilitación y se crean
los secuenciales en ambiente de
producción en este caso se crea la
factura de venta no está crédito y no
está débito debe corresponder con los
mismos datos que tenemos dentro de
contra pyme y que a su vez la factura de
ventas debe corresponder con los datos
que se generaron en el huesca en el
formato 1876 que eso se le asoció al
proveedor tecnológico aquí es un proceso
administrado directamente por quien por
el cliente nos vamos a poner acá por el
cliente toda esta información la
registra es el usuario los secuenciales
los van a manejar él
y una vez configuró dentro del contamine
y dentro del portal del propio
tecnológico ahora sí ya puede empezar en
contra permitir facturas en ambiente de
producción
como es con cn
con cnt pues entonces cuando la persona
configuró el documento de soporte en
contra pyme en ambiente de producción
y ya le va a llegar un tiquete a
backoffice de in soft diciendo ah ya
está el cliente en ambiente de
producción se supone que el cliente ya
hizo la asociación del prefijo en el
portal de la dian por lo tanto el asesor
de backoffice lo que hace es que entra
con su usuario al portal empresarial del
proveedor tecnológico a los datos de la
empresa de dentro del portal de mis
facturas y allí le dice una opción
sincronizar resoluciones si el cliente
hizo la asociación correcta del prefijo
al proveedor tecnológico claro cuando se
le dice sincronizar resoluciones aparece
la resolución sincronizada
y listo ya puede empezar entonces a
emitir facturación electrónica en este
caso el asesor de backoffice se comunica
con el cliente y le dice señor ya está
usted sincronizado con el proveedor
tecnológico ya está cargada la
información puede empezar a emitir
documentos electrónicos en ambiente de
producción desde contact y ver cómo
funciona con cadena
muy bien muchas gracias inicia factura
sencillo usted no tiene que venir a
crear nada dentro de algún portal no
tiene que sincronizar nada no tiene que
esperar a que le creen no vaya al portal
de facturando electrónicamente asocie el
prefijo de ese formato 1876 al proveedor
tecnológico cadena entrega con está pero
con tap y me configure los datos de
producción es decir la resolución las
fechas los rangos
y listo arranque a facturar no tiene que
hacer más nada no tiene que esperar a
que back office o que del que usted como
cliente o que el distribuidor o que el
proveedor tecnológico cree en algo no
arranque de una factura entonces con
este mapa si genérico podemos ver como
cada vez que in shop buscaba una alianza
con un proveedor tecnológico se ha
habido optimizando cada vez más los
recursos el tiempo la gestión para que
en la habilitación y en la producción
sea mucho más rápido y sea mucho más
eficiente de cara al cliente esta es
como la explicación que queremos que
tengan ustedes como en mente respecto a
las diferencias que hay con cada
proveedor tecnológico y las ventajas que
cada uno tiene y miremos cómo pues
rápidamente con cadenas podemos
optimizar muchísimo pero muchísimo es
muchísimo tanto tiempo y recursos no
solamente tiempo en cuanto a la espera
sino también recurso en cuanto a
personal dentro del soft que tiene que
estar destinado a hacer una gestión
interna
a activar por allí no importa luego
registrar manualmente pues pero la
respuesta no la idea es que se optimice
por todos los lados todos diferentes
recursos que tenemos y todo esto lleve a
un mejor servicio hacia el cliente final
entonces hasta aquí es la presentación
no sé si tienen alguna duda por favor me
confirman si quieren aclarar algo al
respecto o si tienen pues algún
comentario bien pueda que daten muchas
gracias ingeniero por por esa
explicación tan amplia de las
diferencias entre los progresos
tecnológicos aquí está revisando algunas
de las inquietudes y creo que para
cerrar podríamos concluir un poco
como tal la sesión para cubrir esas
inquietudes lo primero es que en cuanto
a comercialización cadena tiene el mismo
valor en cuanto a precios que
actualmente se está manejando con sener
es decir no hay un incremento en cuanto
a
a precios de planes y en cuanto al
certificado digital pues como ya les
habíamos mencionado viene incluido
porque hace parte hoy su préstamo pues
quedarse un proveedor tecnológico
entonces en cuanto a comercialización
para ir cerrando ese tema es igual a los
precios que hoy en día estamos manejando
con saint etienne e inclusive con todos
los progres tecnológicos lo que varía ya
es la adquisición en volumen sí pero los
precios se mantienen en cuanto a
y cuál es mejor cuál elegir lo que
mencionaba el ingeniero alejandro
claramente pues con cadena hay una
optimización de recursos evidente en lo
que acabamos de ver pero digamos que
desde un principio siempre insulta
tenido claro o tenía el propósito de
tener una un portafolio amplio de
opciones de facturación electrónica que
eso no nos ha costado con mucho esfuerzo
con mucha dedicación hoy por el poderles
mostrar estas opciones entonces no es
cuál es mejor o cuál o qué entonces
cadena entonces todos vamos por cadena
es el que el cliente elija si el cliente
elija el que ustedes también les
convenga porque nosotros lo que hacemos
es en aras de minimizar les la operación
si no queremos tener todo el tiempo al
equipo es del canal distribuidores pues
en función de un soporte de una atención
que realmente no agrega valor entonces
nuestro objetivo es optimizar les a
ustedes la gestión cuál elegir el que
ustedes consideren el que ustedes
en el que ustedes ofrezcan al cliente al
que le sirva el derecho hay empresas que
hoy en día sobre todo pues las empresas
un poco más robustas y más grandes que
dicen yo quiero mi certificado digital
propio yo quiero dónde está la opción de
factores y entonces no es creo que hemos
tenido algunos temas puntuales con senén
ustedes pues saben que que hubo unos
temas puntuales hace un par de semanas
el primer siempre estuvo presto a
resolver esos temas y el por hoy
logramos estabilizar el servicio de
cosas puntuales que suceden pero desde
que la alianza y el perdedor estén
prestos a solucionarlo nosotros los
abanderamos pues hasta el final porque
lo que nos interesa es el servicio igual
ustedes están han estado pues informados
al respecto es como parece run de este
tema ya saben las opciones ya saben los
alcances de cada uno de los procesos es
que deben elegir el que le convenga ese
ente que usted analicen y digan bueno
vámonos por este lado con respecto a la
comercialización de cadena como les
explicaba
va a ser controlado vamos a comenzar
nosotros pues tampoco va a ser un tiempo
muy extenso la próxima semana a cerrar
pues negociaciones con cadena evaluar
los procesos de habilitación y ya
oficialmente les enviaríamos del cuerpo
a partir de este momento con las
condiciones comerciales claras así sean
iguales a las actuales pues se les va a
enviar el detalle para que lo puedan
tener ahí como respaldo y digamos que
eso como para para cerrar un poco el
portafolio de facturación electrónica
aquí hay una pregunta ingeniero que nos
hace milena y es un poco más puntual ya
como para cerrar la sesión dice cuando
el cliente termine la nueva resolución
que hizo con cadena igual sólo sea
necesaria el prefijo en la dian y en el
documento de soporte y está care activa
en instante o se genera de manera
automática el tiquete como sucede con
factor yo creo que lo acaba ustedes y
tal pero el bueno volverlo
corre recordad no se genera tiquete con
cadena
cuando simplemente el usuario viene y
asocia dentro del portal de la dian el
prefijo y viene y crea dentro de con
está pyme el documento factura de venta
con los datos que está con la resolución
ya
en ciencia facturar no crea tiquete a
backoffice no crea nada no hay que venir
a configurar no dentro de conta pyme
pues internamente acá en nuestra base de
datos buen sistema de clientes ni en
ningún portal de cadena no ya configuró
factura
perfecto genera muchas gracias bueno
esto fue de nuestra sesión del día de
hoy nos extendimos un poco pero creo que
valía la pena aclarar pues los alcances
de cada uno de los proveedores volviendo
al tema inicial cadena y esta
integración tenemos mucha mucha
confianza en que de verdad va a ser muy
lindo y muy limpia muy muy fácil tanto
para ustedes como para nosotros como les
digo inicialmente nosotros vamos a
absorber es todo este proceso de
habilitación una vez se les dé a ustedes
el comunicado oficial como que a partir
de ese momento comercializa en cadena
comercializan dominen las opciones a
funciones muy bien acción que tienen un
puerto apoyo amplio entonces de todas
maneras cualquier duda cualquier
inquietud ahí estamos prestos con la
minera catalina con jacqueline conmigo
en cualquiera de los canales pues vamos
a estar ahí muy pendientes de ustedes
les agradecemos mucho la disposición la
participación recuerden que este link
queda habilitada las memorias por 24
horas por si quieren hacerlo extensivo a
sus equipos de trabajo y les deseo un
muy feliz fin de semana pues ya lo
extiendan a semana santa que la próxima
semana feliz descanso recuperación y
bueno
estaremos en esto es para lo que
necesiten muchas gracias ingeniero por
por la explicación muy clara muy
transparente como siempre espero que nos
veamos más seguido porque vamos a seguir
teniendo unos procesos o una aclaración
de cada uno de los procesos que estamos
manejando la empresa para alinearnos
cada vez más con con el canal
distribuidores la versión de semana para
todos para todos también feliz fin de
semana un saludo y que tengan un resto
de día muy muy muy bueno
muy bien luego